Определение векторного пространства. Определение нормы, метрики векторного пространства. Показать, что нормированное векторное пространство автоматически является метрическим. 

Линейная зависимость и линейная независимость векторов. Размерность и базис векторного пространства. Доказать теорему о единственности разложения вектора по базису. 

Линейный оператор $\oper{A}:\Rn \to \Sm$, действующий из одного конечномерного  пространства в другое  (определение, примеры). Сформулировать и доказать теорему о матрице, соответствующей линейному оператору.

Операции сложения, произведения линейных операторов, умножение на число. Показать, как преобразуются элементы матриц, при соответствующих операциях над линейными операторами.

Вывести связь между координатами вектора в различных базисах конечномерного векторного пространства.

Эквивалентные матрицы, теорема об эквивалентности матриц(без доказательства). Вывести связь между матрицами линейного оператора $\oper{A}:\Rn \to \Sm$, записанных в различных базисах пространств $\Rn$ и $\Sm$. 

Линейный оператор $\oper{A}:\Rn \to \Rn$, действующий из конечномерного векторного пространства в себя  (определение, примеры). Сформулировать и доказать теорему о матрице, соответствующей линейному оператору в $\Rn$.

Подобные матрицы. Вывести связь между матрицами, соответствующими линейному оператору $\oper{A}:\Rn \to \Rn$, полученными для двух различных базисов пространства $\Rn$.

Определитель линейного оператор $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. Показать независимость определителя оператора от выбора базиса векторного пространства.

Особенный и неособенный линейный оператор $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. Свойства особенного оператора.

Особенный и неособенный линейный оператор $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. Свойства неособенного оператора.

Обратный оператор для линейного оператора $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. Показать, что если он существует, то он линейный.

Обратный оператор для линейного оператора $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. Матрица соответствующая обратному оператору. Критерий существования обратного оператора.

Собственные числа и собственные векторы линейного оператора $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. Сформулировать и обосновать алгоритм поиска собственных чисел и векторов линейного оператора. Показать, что характеристический многочлен не зависит от базиса векторного пространства.

Доказать теорему о линейной комбинации собственных векторов, соответствующих одному собственному числу линейного оператора $\oper{A}:\Rn \to \Rn$. 

Доказать теорему о линейной независимости собственных векторов, соответствующих различным собственным числам линейного оператора $\oper{A}:\Rn \to \Rn$.

Линейный оператор простой структуры и его вид (обосновать).

Норма вектора, норма линейного оператора. Привести два определения нормы линейного оператора и показать их эквивалентность.

Определение квадратичной формы. Матричное представление квадратичной формы. 

Дискриминант квадратичной формы, ранг матрицы квадратичной формы. Замена переменных в квадратичной форме.

Теорема о собственных значениях симметричной матрицы (без доказательства). Канонический вид квадратичной формы. Теорема о приведении произвольной квадратичной формы к каноническому виду. Конгруэнтные матрицы.

Закон инерции квадратичных форм. Рассмотреть квадратичную форму и привести её двумя разными способами к каноническому виду. 

Алгоритм Лагранжа выделения квадратов в квадратичной форме. Привести пример.

Теорема Якоби о приведении квадратичной формы к каноническому виду (без доказательства). Привести пример.

Положительно определённая квадратичная форма. Теорема о коэффициентах положительно определённой квадратичной формы, приведённой к сумме квадратов.

Сформулировать и доказать критерий Сильвестера о положительной определённости  квадратичной формы. 

Определение кривой в пространстве. Производная вектора. Свойства производной вектора постоянной длины и постоянного направления. 

Параметризация кривой длиной вдоль дуги. Определение касательной, нормали и бинормали к кривой. Вывести уравнение для производной от касательной вдоль кривой. Сформулировать формулы Френе.

Параметризация кривой длиной вдоль дуги. Определение касательной, нормали и бинормали к кривой. Вывести уравнение для производной от бинормали вдоль кривой. Сформулировать формулы Френе.

Параметризация кривой длиной вдоль дуги. Определение касательной, нормали и бинормали к кривой. Вывести уравнение для производной от нормали вдоль кривой. Сформулировать формулы Френе.

Скалярное и векторное поле. Векторные линии. Привести примеры. 

Производная вдоль кривой от скалярного поля. Два определения градиента скалярного поля и их эквивалентность. Оператор Набла.

Поверхность уровня. Выражение для нормали к поверхности уровня.

Поверхность и трубка тока. Уравнение трубки поверхности трубкки тока, используя градиент.

Связь дифференциала функции и её градиента. Теорема о градиенте. Вывести формулу градиента функции, зависящей от $r=\sqrt{x^2+y^2+z^2}$. Привести примеры.

Потенциальный вектор. Привести примеры.

Определение линейного интеграла от векторного поля. Различные формы записи линейного интеграла. Циркуляция векторного поля и её аддитивность.

Теорема о линейном интеграле от потенциального вектора и её следствия. 

Критерий потенциальности векторного поля.

Производная вдоль направления. Частная и полная (субстанциональная) производные по $t$ от скалярного поля, зависящего от времени $t$.

Поток вектора через поверхность. Определение дивергенция векторного поля. Формула через производные для дивергенции. Теорема Гаусса-Остроградского (без доказательства). Привести примеры.

Соленоидальное векторное поле и его свойство для трубки тока.

Определение ротора вектора в направлении $\vec{n}$. Дифференциальное представление ротора от вектора.

Теорема Стокса (без доказательства) и её следствие для потенциального вектора.

Доказать формулу $\divo \rot{a} = 0$.

Оператор Гамильтона. Представление градиента, ротора и дивергенции с использование оператора Гамильтона. Вывести формулы для упрощения выражений $\grad{(\varphi \psi)}$, $\divo (\varphi\vec{a})$, $\rotwv{(\varphi\vec{a})}$.

Смешанное произведение векторов и вывод формулы для $\divo (\vec{a} \times \vec{b})$.

Криволинейные системы координат. Поверхности и линии уровня на примере цилиндрической системы координат.

Локальный базис, коэффициенты Ляме (на примере цилиндрической системы координат). Ортогональные криволинейные системы координат (привести примеры).

Вывести формулу градиента в произвольной ортогональной криволинейной системе координат. 

Вывести формулу дивергенции в произвольной ортогональной криволинейной системе координат. 

Определение аффинного ортогонального вектора, тензора. Матрица преобразования ортонормированных систем координат и её свойства.

Матричное представление тензора. Связь между компонентами тензора в матричном представлении в различных системах координат.

Диадное произведение векторов, сложение тензоров. Доказать, что диада и сумма тензоров являются тензорами. 

Сопряжённый тензор. Сопряжение диады. Симметричный и антисимметричный тензоры.  Общий вид антисимметричного тензора.

Две теоремы о разложении тензора (на сумму симметричного и антисимметричного и сумму трёх диад).

Скалярное умножение тензора на вектор слева и справа. Формулы для скалярного произведения, когда тензор является диадой. 

Векторное умножение тензора на вектор слева и справа. Формулы для векторного произведения, когда тензор является диадой.

Антисимметричный тензор. Общий вид антисимметричного тензора.

Скалярное произведение тензоров. Формулы для компонент при скалярном произведении тензоров. Скалярное произведение диад.

Классификация тензоров. Привести примеры.

Определитель тензора. Независимость определителя тензора от выбранной системы координат. 

Доказать теорему о полноте тензора.

Понятие обратного тензора. Теорема о существовании обратного тензора. 

Главные значения тензора. Связь главных значений тензора с собственными значениями матрицы.

Характеристический многочлен аффинного ортогонального тензора. Доказать независимость характеристического многочлена тензора от базиса системы координат. Инварианты тензора. 

Определение и формула для бискалярного произведения тензоров.

Производная тензора одного аргумента. Вывести формулы для производной скалярного и векторного произведения тензора на вектор и производной обратного тензора. 

Тензорное поле. Поток тензора через поверхность. Доказать теорему о потоке тензора. 

Определение дивергенции тензора с использование потока. Вывести формулу дивергенции тензора через производные. 

Выписать уравнения законов сохранения массы, импульса и энергии сплошной среды в проекциях на оси координат для идеальной нетеплопроводной жидкости: 
\begin{itemize}  
\item тензор напряжения $\tensor{\Pi}\argtr = -p\argtr I$, где $p\argtr$ -- давление,
\item компоненты тензора скоростей деформации $\tensor{D}$ задаются 
\[
d_{ij} = \frac{1}{2} \left( \pd{v_i}{x_j}+\pd{v_j}{x_i} \right)\quad
(i,j = \overline{1,3}),
\]
\item вектор притока тепла $\vec{q} = 0$ и вектор массовых сил $\vec{F} = 0$.
\end{itemize}

